▶git conifg --list 깃에관한 환경설정이 저장된 곳
git conifg --global -e 파일로 열어보고 싶으면?

▶터미널에서 code라는 명령어로 visual stoudio를 열고싶다면 운영체제에 맞게 설정하는 방법이 달라지는 것 인터넷검색

▶커맨드 팔렛툴에서 code라고 입력하면 shell 커맨드에 설정할 수 있는 명령어가 나온다.

▶code를 editor와 연동해서 사용
git config --global core.editor "code" 에디터창을 띄우면 gitconfig창이 띄워짐
git config --global core.editor "code --wait"
열어진 파일이 종료되기 이전에는 다른 명령어를 수행할 수 없다. 저장하고 close를 누르면 terminal을 이용 할 수 있다.

▶git config --global user.name "" ""에 이름설정
git config --global user.email "" ""에 이메일작성

▶git config --global core.autocrlf true/input 윈도우/맥
새로운 줄바꿈을할 때 문자열이 달라짐
carriage-rturn
윈도우 text \r\n
윈도우 \n

▶git config
git commit
git add
등 git 명령어 형식으로 이루어져 있다.

git add -option

▶깃공식 사이트 다큐멘테이션 명령어 확인

▶저장소를 초기화하기 위해 사용하는 명령어 git init

.이 있으면 숨겨진 폴더

git status 깃의 상태를 보는 명령어
git config --global alias.st status
git st만 작성해도 status가 실행된다.
git --h

▶깃허브와 같은 서버에 push해서 서버에 업로드 할 수 있다.
서버에서 local로 이동할 때는 pull

working directory
untracked
tracked modified/unmodified

▶echo 내용 > a.txt 는 내용을 가진 text파일을 생성한다.
echo 내용 >>a.txt는 수정
->modifed 상태가 된다.
▶ 스테이징(staging) git add 파일이름
git add .txt txt 확장자를 가진 파일을 모두 staging한다.
git add 모든파일이 staging area로 이동한다.
git add . 모든파일들을 포함해서 staging area로 이동한다.
▶git rm --cached *

▶추가하고 싶지 않은 파일이 있다면 깃이그노에 파일에 두면된다.
log파일은 추가하지 않는다. echo *.log> .gitignore

▶git status -h
모든옵션 확인가능
기본적으로 --long이라는 옵션이 적용됨.
-s short
-b branch

▶git diff
staging area와 working directory에 변경된 내용을 확인할 수있는 방법

[diff]
	tool = vscode
[difftool "vscode"]
	cmd = code --wait --diff $LOCAL $REMOTE
a/c.txt b/c.txt a는 이전버전 b는 현재버전

-는 이전
git diff --staged

git config --global -e

git commit
Title Description을 작성한 다음에 저장한다.

git commit -m "" ""에 커밋메시지를 적고 커밋한다.

git commit -am "" working directory에잇는 모든 파일을 메세지를 작성하고 커밋한다.

소스트리
▶설정 원격 추가
연결하고 싶은 원격 리포트리 git hub의 url 복붙
▶원격 이름 : origin 을 적어주세요. origin 은 원격에 연결하는 저장소를 말할 때 일컫는 이름이에요. 아하 보통 이렇게 쓰는구나 하고 넘어가시면 됩니다!
▶브랜치 -> main
▶푸시
▶commits 클릭
▶pull-> 로컬 repo commit-> push 충돌을 줄이기 위한
▶원격 repo -> 내 컴퓨터 clone 한다고함.

●터미널용어●
$ mkdir [디렉토리명]
$ mkdir -p [디렉토리명/디렉토리명/디렉토리명...] : 여러 디렉토리 생성 폴더생성
$ rm -r [디렉토리명] : 디렉토리 삭제
$ cd [디렉토리명] 디렉토리변경
cd .. : 부모 디렉토리로 이동
ls 현재 경로에 존재하는 파일/폴더 확인하기
$ pwd : 현재 위치 확인

profile
라형선